Jestem idiotą, Appa.
Czemu byłem dla niej taki wredny?
Powiedziałem, że jej nie potrzebuję.
Właściwie to na nią nakrzyczałem.
Czemu to zrobiłem?
Słowa powstają z powietrza.
Tkanie powietrza.
Czemu nie można tkać słów?
Chwila. Jest na to sposób.
Muszę tylko powiedzieć…
Przepraszam.
Czy Katara…
Jasne. Czy dzwonek ma pieroga z serem,
który opłakuje pijawkę?
Spokojnie. Szpieg Dai Li
już sobie poszedł.
- Nikt nas nie słyszy.
- Co to było?
- Użyłem kodu.
- Nie dostałeś nowej listy?
Znowu zmieniłeś listę kodów?
Tak! Dai Li kręcą się po willi,
próbując nas podsłuchać. Mogą złamać kod!
Nikt nie złamie kodu.
Ja go znam, a nie umiem złamać.
To i tak nieważne. Momo zjadł nową listę.
Zjadł ją dla bezpieczeństwa.
- Pytałem, czy jest Katara.
- Wyszła na spotkanie z generał Sung.
Ma bardzo pozytywną jing
w stosunku do tej misji.
Żałowała, że zgubiła Joo Dee.
Nie jej wina. Joo Dee to szpieg.
Dobrze, że byliśmy dla niej mili
i podziękowaliśmy jej
za ciężką pracę i poświęcenie.
Ja tego nie zrobiłam.
- Miałam to zrobić?
- Nie.
A profesor Zei?
Ma więcej informacji o Bibliotece Duchów?
Być może ma zwój
z dawną lokalizacją wejścia.
Na pewno znajdziemy tam informacje
o przybyciu komety.
Legenda głosi,
że to największy zbiór
wiedzy we wszechświecie.
Więc może tak.
Najlepiej będzie
przekazać te informacje królowi.
Muszę już iść.
Nie mogę wzbudzać podejrzeń Long Fenga.
Po co udajesz? Wie, że wiesz, że kłamie.
Jasne, ale jeśli będę robił to,
co mi mówi, pomyśli, że się boję,
bo wiem, że on wie, że ja wiem, że wie.
I właśnie to chcę, żeby myślał.
To był nowy kod?
Nie.
AWATAR: OSTATNI WŁADCA WIATRU
DZIESIĘĆ TYSIĘCY RZECZY
Śledzili cię?
Nie.
A nasz przyjaciel?
Nie udało mi się znaleźć mechanika.
Masz plan, jak powiedzieć
Królowi Ziemi o komecie bez Saia?
Pracujemy nad tym.
A strategia ataku?
Awatar był kluczowy w zwycięstwie
u Północnego Plemienia Wody.
Jeśli chcemy zaatakować Naród Ognia,
potrzebujemy jego mocy.
Tak, on też nad tym pracuje.
Wiem, że wiele przeszliście,
ale nie mierzyliście się
z kimś takim jak Long Feng.
Złoczyńca, który walczy
strachem i tajemnicami,
może wyciąć serce wroga
bez kiwnięcia palcem.
Szukam wsparcia dla Aanga
w walce z Long Fengiem.
Ryzykujemy życiem
po jego rozmowie z królem.
Ty pewnie też.
Obiecuję, że będziemy gotowi.
Nikt mnie nie śledził.
Powiedz, że to masz.
Pańska niepewność mi urąga.
To osobiste listy Yao Xiaobo,
legendarnego uczonego.
Słynął bardziej z zamiłowania
do przygód niż z badań.
To mój bohater.
Przez wiele pokoleń
biblioteka znajdowała się poza Ba Sing Se,
będąc zasobem dla ludzi,
którzy pragnęli wiedzy dla samej wiedzy.
Aby wejść, wystarczyło
ofiarować własną wiedzę do kolekcji.
Bibliotekarz, Wan Shi Tong,
nadzorował wolną wymianę wiedzy
i panowała harmonia.
Gdy ludzie żądni walki zbrukali te hale,
Wan Shi Tong rozdarł rzeczywistość
i zabrał bibliotekę z ludzkiego wymiaru,
pozostawiając duchową bliznę na ziemi.
Duchową bliznę?
Chyba już widzieliśmy coś takiego.
Widzieliście? Myślałem, że to metafora.
To coś istnieje?
To prawdziwa metafora.
Przeszliśmy przez nią do Świata Duchów.
To było straszne.
Ta musi być gdzieś w Dolnym Pierścieniu.
To obszar, który najbardziej się rozrósł.
Przynajmniej wiemy, dokąd iść.
Więc…
Mogę iść z wami, jak ją znajdziecie.
Tak!
Bez ciebie nie wiedzielibyśmy,
gdzie zacząć szukać.
Gdy znajdziemy bliznę,
Aang znowu zabierze nas do świata duchów.
Przepraszam, co to za blizna?
Miejsce, gdzie światy się przenikają.
Miejsce, które wydaje się nawiedzone.
To jak chodzenie po cienkim lodzie,
tylko że lód to… istnienie?
Nawiedzone, między światami, cienki lód.
Trzy rzeczy, których unikam.
Nie mogę się doczekać!
Jutro się rozdzielimy
i przeszukamy Dolny Pierścień.
Rozpytujcie ostrożnie.
Nie możemy ufać nikomu z Ba Sing Se.
A co z uchodźcami spoza Ba Sing Se?
Nie wiem, czy znają miasto,
ale możemy im ufać.
Jak poszło z generał Sung?
Jest zdenerwowana.
Chce znać twoją strategię ataku
w walce z Narodem Ognia.
Oczywiście.
- Zawsze chcą planu ataku.
- Chcą Stanu Awatara.
Wiem, ale… nie mogę.
Może w bibliotece znajdziemy
inny sposób na walkę.
Na pewno są tam informacje
o Narodzie Ognia.
Ktoś idzie!
Toph Beifong?
- Chować mapę!
- Daj mi ją.
Zgaduję, że to oświadczyny?
Wysoki, młody geniusz biznesu, przystojny.
Wszystko jedno.
Nie.
„Od lady Beifong.
Toph, jutro przyjadę do Ba Sing Se.
Celem mojej podróży jest
spotkanie z tobą i naprawienie błędów.
Proszę, nie ignoruj mnie.
Z wyrazami miłości, twoja matka”.
Więc to wy pojmałyście
generała Trana z Narodu Ognia.
Dziękujemy za pomoc.
Ale jestem zaskoczona,
że to wy go tu przyprowadziłyście.
Suki, jako nasza przywódczyni,
musiała zostać na warcie.
Jak pani wie,
Naród Ognia jest nieprzewidywalny.
Rozumiem, że chcecie
widzieć się z Awatarem.
Jednak Awatar i jego towarzysze
są zajęci sprawami państwowymi
i nie mają czasu.
Ale w międzyczasie
możemy zapewnić wam kwatery w mieście.
Dziękujemy za gościnę, generał Sung.
Muszę was ostrzec.
Miasto jest samodzielnym państwem.
Niezależnym od sił wojskowych
stacjonujących przy Murze.
Nie rozumiem.
W mieście nie rozmawia się o wojnie.
Prosimy o zachowanie
naszych operacji wojskowych w tajemnicy.
Może pani liczyć na naszą dyskrecję.
- Znowu wrócę późno, wuju.
- Zuko!
Zrobiłem owsiankę z chlebem i jajkiem.
Zjem w drodze do pracy.
Nie chcę się spóźnić.
Chciałem o tym porozmawiać.
Właściciel herbaciarni
przechodzi na emeryturę i jeśli chcesz,
mogę ci zaoferować dobrą pracę
w rozsądnych godzinach.
Nie, ale dziękuję.
Muszę iść.
Przepraszam.
Jasne.
Hej.
Wiesz coś o nawiedzonych domach w okolicy?
Tak myślałam.
To gruszka z imbirem?
Tak. Właśnie dodałem do menu.
Proszę.
To podobno bardzo terapeutyczne.
Jest wspaniała.
Mama parzyła mi to, gdy byłam mała.
Przerywała pracę, kiedy chorowałam.
Upierała się, by robić to osobiście.
Uważała, że kucharze źle parzą.
Narzekała, że była za sucha.
Nie wiedziałam, że napój może być suchy.
A potem siedziała ze mną
i czytała, by dopilnować,
żebym wypiła wszystko do ostatniej kropli.
Wygląda na to, że masz kochającą matkę.
Nie.
Moi rodzice nie są dobrymi ludźmi.
Myślę o tym,
żeby już z nimi nie rozmawiać.
Trudno to zrozumieć, gdy jest się młodym.
Życie jest skomplikowane.
Większość błędów, które popełniliśmy,
to decyzje, które wydawały się słuszne.
Dobra,
a ty wybrałeś kiedyś pieniądze
zamiast ludzkiego życia?
Moi rodzice tak zrobili.
Podejmowałem wiele decyzji,
by chronić rodzinę.
Teraz widzę, że niektóre z nich
były błędne.
Ale i tak wybrałbym ochronę
mojego bratanka ponad wszystko.
Myślisz, że on tego chce?
Nie wiem.
A twoi rodzice wiedzą, czego chcesz?
Chyba tak.
Z wiekiem musimy znaleźć słowa,
by powiedzieć, czego chcemy.
Nawet jeśli są bolesne.
Nie wiem, czy chcę dać im szansę.
Chyba że pokażą, że potrafią się zmienić.
Zmiana wymaga prawdziwej odwagi.
Rzekłbym, że pytanie nie boli,
ale czasem pytanie boli najbardziej.
W każdym razie
dzięki za herbatę.
I za radę, oczywiście.
To ja dziękuję.
W końcu picie herbaty
z fascynującą nieznajomą
to ogromna przyjemność.
Racja.
Nieznajomy.
To wasze kwatery na czas pobytu.
Gdy się rozgościcie,
mogę pokazać wam targowisko.
Dziękuję bardzo, Joo Dee.
- Przepraszam, że przeszkadzam.
- Panie ministrze, to zaszczyt.
Ja na chwilkę.
Nie mogłem przegapić okazji
spotkania słynnych wojowniczek Kyoshi.
Jestem Long Feng,
minister kultury Króla Ziemi.
Skromny dar.
Przysmaki z waszej wyspy.
Panie ministrze,
to zaszczyt i ulga poznać szlachcica,
który odpowiada przed królem.
Wojowniczki Kyoshi
przysięgają mu absolutną wierność.
Jego Wysokość się ucieszy.
Moje siostry i ja
podjęłyśmy wielkie ryzyko
i pojmałyśmy
głównodowodzącego Narodu Ognia.
Chcemy mieć pewność, że sam Król Ziemi
przesłucha tego więźnia.
Jestem pewien, że król zostanie
poinformowany o tym,
co wyciągniemy z więźnia
przetrzymywanego przez…
Generał Sung.
Kazano nam uważać w mieście na słowa.
Nie powiedziałam za wiele?
Ależ nie.
Dajcie znać Joo Dee,
jeśli będziecie czegoś potrzebować.
Joo Dee, pomówimy?
Co sądzisz o jego mowie ciała?
O mało nie dostał wylewu,
gdy wspomniałaś generał Sung.
Nie wiedział, że Tran jest więziony.
Myślisz, że powie królowi?
Dla takich jak on informacje to władza.
Tak traktujesz towar?
I tak przetopisz to na złom.
Chyba że kupujesz imbryk dla babci.
- Piętnaście.
- Dwadzieścia.
Szesnaście. Dziewiętnaście.
Siedemnaście. Siedemnaście i pół.
Umowa stoi. Stoi.
Uwaga!
Ośmiornirekin!
Cześć, Jet.
Znowu?
Możesz iść.
Zdrajczyni!
Broniłaś ludzi z Narodu Ognia.
Lubisz ogniki?
Nie było tam magów ognia.
Tylko bezbronni ludzie
nękani przez szabrowników.
Daruj mi pogadanki.
Wiem, że w przebraniu pomagasz innym.
Leczysz chorych, karmisz biednych.
Wiedz, że twoje działania
niczego nie zmieniają.
Potrzebujemy twojej pomocy.
Szukam miejsca w Dolnym Pierścieniu,
a ty znasz te ulice.
To do celów wojennych.
Przykro mi.
Już nie walczę o wolność.
Za duże ryzyko.
Nienawidzisz Narodu Ognia,
więc dręczysz bezbronnych,
ale nie walczysz z prawdziwym wrogiem.
Nie. A teraz wybacz,
muszę znaleźć nowego kupca.
Ostatniego przegoniłaś,
a chciałbym dziś coś zjeść.
Kupię to.
Kupię, jeśli nam pomożesz.
Zapłacę podwójnie.
Potrójnie i umowa stoi.
Osiem godzin marszu, a znaleźliśmy tylko
smażone kwiatoziemniaki.
Mam niestrawność.
Znalazłam kogoś, kto pomoże.
Jet?
Katara? Jak mogłaś go tu sprowadzić?
Kto to jest?
- Jet.
- To zły człowiek.
Chciał zabić Bumiego.
Jeśli nie chcecie pomocy, to sobie pójdę.
Wie, gdzie jest blizna duchów.
Nie potrzebujemy pomocy terrorysty,
który chciał obalić rząd.
Chociaż sami próbujemy teraz obalić rząd.
Podoba mi się jego postawa.
Nienawidziłaś go.
Czemu mamy mu teraz ufać?
Nie musimy mu ufać. Nie proszę was o to.
Wystarczy, że zaufacie mi.
Zuko, wróciłeś.
Wychodzę na nocną zmianę.
Jeszcze nie.
Najpierw porozmawiajmy.
Później.
Zuko, odkładaliśmy to zbyt długo.
Usiądź, proszę.
To, co powiedziałeś na farmie…
Słuchaj…
Byłem zły.
Nie powinienem cię obwiniać
za to, co mnie spotkało.
Nie.
Powinieneś.
Wszystko, co powiedziałeś, było słuszne.
Gdy mój syn zginął,
uciekłem od odpowiedzialności.
Trzeba było walczyć.
Codziennie widziałem brata w koronie
i czułem to.
To, co ci zrobił.
Chciałem być dla ciebie ojcem,
bo wiem, jaki jest twój ojciec.
Ale próbowałem też zrobić z ciebie
mężczyznę, którym miałem nadzieję,
że Lu Ten by się stał,
zamiast pomóc ci stać się sobą.
To nie było słuszne.
Przepraszam.
Czas to naprawić.
Jestem gotów zmierzyć się z błędami
i je naprawić.
Muszę cię też prosić, Zuko,
byś wybrał, jakim człowiekiem chcesz być.
Ale wybierz sam.
Cokolwiek wybierzesz,
jakąkolwiek ścieżką pójdziesz,
zawsze będę cię kochał.
Przydałyby nam się
aromatyczne sole do kąpieli.
Po tej całej tułaczce.
Tak. Znam odpowiedniego sprzedawcę.
Tam jest sprzedawca warzyw.
I oczytana kobieta.
Joo Dee to szpieg.
Ależ tu tłum.
Wojsko i władze miasta toczą zimną wojnę,
a porządek utrzymuje
tajna policja i paranoja.
Wiesz, co napędza tę nieufność i wrogość?
Słabość.
Król Ziemi jest słaby.
Może rządzi nim ktoś z ukrycia.
Jeśli jest jakiś ukryty władca,
to on będzie najważniejszy.
Może da się mu przemówić do rozsądku.
O ile bardziej boi się
utraty władzy niż mnie.
To mało prawdopodobne.
Łatwo byłoby mi złapać brata,
gdybym miała sieć szpiegów.
Musimy tylko ustalić,
kto rządzi z ukrycia.
Jak to zrobić?
Niestety musimy pójść na łatwiznę.
- Joo Dee?
- Tak?
Witaj.
Ponownie.
Podejrzewałam, że to ty.
Mamy wiele do omówienia.
Więc tka powietrze wokół siebie.
I wokół nas. Dlatego nie połykamy much,
gdy na nim lecimy.
Znalazłem to miejsce na początku.
Spałem tu.
Miałem koszmary.
To tutaj.
Czuję to w powietrzu.
Dziękuję, Jet.
Robota skończona. Proszę.
Możesz iść.
Co teraz?
Aang będzie medytował,
my opuścimy ciała,
a Appa i Momo będą stać na straży.
Ale to ekscytujące.
Będziecie sobie tak latać?
Jak duchy?
Nie do końca.
Będziemy materialni, ale bez magii.
Lepiej odejdź. Możesz zostać wciągnięty.
Chwila. Zero magii?
Może przyda wam się wsparcie.
Dobra. Zdecydujesz się w końcu?
Może wam pomogę.
Dobra.
Do dzieła.
Nie…
Nie wierzę.
Coś tam jest.
Coś za drzwiami.
Czuję to.
Co takiego?
To.
Jeszcze nigdy nie byłam
w tak dużym budynku.
- Czujesz to?
- Tak.
Nie mogę tkać,
ale akustyka i wibracje są tu świetne.
Biblioteka jest zamknięta dla ludzi!
Mówiłem…
O, to znowu ty.
- Ty jesteś tą sową.
- Duchem wiedzy.
Nazywam się Wan Shi Tong,
ten, który wie dziesięć tysięcy rzeczy.
Mówisz teraz po ludzku?
A wy wciąż nie rozumiecie.
To miejsce nie jest dla ludzi.
Powinniście to wiedzieć
po spotkaniu z Kohem.
Wan Shi Tongu, jestem pomostem
między światem ludzi a duchów.
Wracaj do domu.
Ja, Wielki Duchu,
jestem profesorem Zeiem, badaczem i…
Nie obchodzi mnie to!
Biblioteka jest zamknięta dla ludzi,
odkąd szpiedzy magów ognia
obrócili w proch całe skrzydło,
bo bali się, że informacje w nim zawarte
zostaną użyte przeciwko nim na polu bitwy.
Nie jesteśmy tacy.
Jestem przyjacielem duchów.
Znam twoje perypetie, młody Awatarze.
Wiem o morderstwie Tui i furii La,
którą ujarzmiłeś,
by zniszczyć wroga.
Wasz świat jest w stanie wojny
i pragniecie ją wygrać.
Skąd mam wiedzieć,
że wasze intencje są pacyfistyczne?
A co z zasadą…
że aby wejść, wystarczy
podzielić się swoją wiedzą?
Oferuję to w naszym imieniu.
To mapa, która was tu doprowadziła?
Tak.
To godna ofiara, profesorze.
Obiecajcie, że żadna wiedza
zdobyta w tych murach
nie zostanie wykorzystana
do wyrządzenia krzywdy.
Dajemy słowo.
Dobrze.
Jak znajdziemy to, czego szukamy?
Są tu asystenci.
Może któregoś znajdziecie.
Ale biblioteka działa po swojemu.
Może pokazać wam to, czego chcecie,
ale na pewno doprowadzi was do tego,
czego potrzebujecie.
Nie zapomnijcie o swojej obietnicy!
Dobra. Podzielmy się na dwójki.
Musimy znaleźć dowód na kometę
i datę jej przylotu.
Chodźmy.
O rany!
To jest…
To niesamowite.
Czekaj.
To niemożliwe.
A jednak!
Zebrane eseje…
Nie!
Oba wydania!
Relacje z samotnych podróży Sun Wen Leia.
Profesorze Zei?
Przepraszam.
Wiem. Najpierw kometa, potem te skarby.
Możesz czytać, a ja poszukam…
Bardzo chętnie.
Dobra.
Przepraszam.
Jesteś pomocnikiem bibliotekarza?
Jesteś lisem.
Znałem inną lisicę.
Była białą lisicą w Świecie Duchów,
ale na zewnątrz była człowiekiem.
Miała na imię Yue.
Znasz ją?
Jest tutaj?
To świat duchów. Może tu być, prawda?
To chyba „tak”.
To musi być dział Awatara.
Zobaczmy…
O kurczę.
Wypukłe znaki?
Ta biblioteka jest super.
Jeden z poprzednich Awatarów
mógł widzieć kometę i wie, co ona robi.
Dobra, to ja poczytam.
Dzienniki Yangchen.
To była zmyłka.
Czysta fikcja.
Ale możesz pytać, o co chcesz, Aangu.
Pewnie dawno nie widziałeś
innego Nomada Powietrza.
Czyli…
mamy czytać książki,
aż znajdziemy odpowiedź?
Nie wiem.
Dziwna sekcja,
biorąc pod uwagę antywojenną mowę ptaka.
Musi być tu coś, co powinniśmy wiedzieć.
Jak wygrać przegraną wojnę?
Jak się masz, Aangu?
Jest ciężko.
Przywieźliśmy uchodźców do Ba Sing Se,
a kiedy dotarliśmy,
zaufałem komuś, Long Fengowi.
Okazał się kłamcą. Wielka Kometa powraca
i nie wiem, komu mogę ufać.
Nawet przyjaciele coś ukrywają.
Całe życie miałam do czynienia
ze szpiegami i kłamcami.
Jeśli potrzebujesz pomocy
w zaufaniu ludziom, dobrze trafiłeś.
Niezła z niej babka.
- Bawi cię moje życie?
- O rany.
Kim jesteś?
Kyoshi. Gdzie Aang?
Gdzieś tam.
- Uczę go tkania ziemi.
- Ale jesteś dzieckiem.
A ty jesteś martwa.
To dla ciebie normalne?
Zawsze wyskakujesz z książek
czy tylko w Bibliotece Duchów?
To przez bliskość z Awatarem.
Jak cię zwą?
Toph.
Beifong.
Nie lubię twojej rodziny.
No cóż…
Ja też.
Czego chcesz od Awatara?
Chcę go tylko nauczyć tkania ziemi.
Uciekłam z domu, by to zrobić.
Od twojej rodziny nie tak łatwo uciec.
Coś o tym wiem.
Myślałam, że uciekłam
z Aangiem, Katarą i Sokką.
Pierwszy raz mam przyjaciół.
Nową rodzinę.
Chyba tak.
Nie chcę ich zawieść.
Zawiedziesz. W końcu, w jakiś sposób.
Ale jeśli dobrze wybrałaś przyjaciół,
to zrozumieją.
A jeśli nie?
Wiem, kim jestem.
Za bardzo martwisz się nazwiskiem.
Moi rodzice też nie byli dobrzy.
A kim byli?
Właśnie.
Mam to pociągnąć?
To nie ty, prawda?
Myślałem, że jak się postaram,
to cię zobaczę.
Albo jak się wsłucham, to cię usłyszę.
Aang i Katara uważają mnie za planistę.
Osobę, która znajduje rozwiązania.
Gdybym wtedy był taki,
jak teraz,
tamtego dnia…
czy uratowałbym cię?
A może jestem taki teraz…
dzięki tobie?
Musisz zaryzykować zranienie.
W moich czasach zdradził mnie
jeden z najbliższych przyjaciół.
Nie wiedziałeś, że Long Feng kłamie.
Wiedziałeś, że potrzebujesz pomocy.
Bez zaufania do innych
ciężar tej roli cię przygniecie.
Myślałem, że znam ludzi.
Że widzę, czy są dobrzy.
I że mogę ich przekonać,
by byli dobrzy.
Wymagasz od siebie zbyt wiele.
Nie możesz kontrolować innych.
Możesz kontrolować tylko siebie.
Muszę więc działać lepiej.
Muszę być dużo lepszy.
Każdy Awatar czuje się
najważniejszym Awatarem w historii.
Ale wszyscy popełniamy błędy.
Myślałam, że świetnie sobie radzę
z utrzymywaniem pokoju.
Ale moje działania
rozzłościły świat duchów,
a Awatar Kuruk zapłacił ogromną cenę.
Żaden Awatar nie może
wiecznie utrzymywać równowagi.
Dlatego zawsze będzie potrzebny kolejny.
Cóż,
to trochę pocieszające.
Jeśli nie uda mi się wszystkiego dokonać,
zawsze będzie ktoś po mnie.
Chyba że nie.
W Stanie Awatara
czerpiesz moc
od wszystkich poprzednich Awatarów.
Jeśli umrzesz w tym stanie,
cykl się zakończy.
Nie będzie reinkarnacji?
Koniec Awatara na zawsze.
Zgadza się.
A świat na zawsze straci równowagę.
Cóż…
Dobra. W porządku.
I tak nie umiem go kontrolować,
więc nie używam tego stanu.
Jeszcze nie.
Ale wraz z opanowaniem żywiołów
zyskasz kontrolę nad Stanem Awatara.
Najpierw będziesz
wchodził w ten stan na zawołanie.
Potem go opanujesz.
Skoro umiem tkać wodę i ziemię…
Jesteś silniejszy, niż myślisz.
Czyli
mogę użyć Stanu Awatara
przeciwko Narodowi Ognia.
Powiem królowi, że taki jest plan.
Aangu, błagam cię.
Używaj tej mocy mądrze.
Przeżyj.
Zaczęło się od chorej dziewczynki.
Potrzebowała złotych pokrzyw,
a ja nie mogłam się ujawnić.
Bo zaszkodziłabyś Aangowi?
On chyba by zrozumiał.
Ale nie musi.
Ty też nie musisz.
Po prostu musiałam to zrobić.
Przyjrzałaś się sobie,
postanowiłaś zrobić coś dla siebie
i zostałaś bohaterką.
Zamaskowaną mścicielką?
A ja zostałem kłamliwym złodziejem.
Bezużytecznym.
Dostałeś pieniądze. Mogłeś odejść.
Ale przybyłeś tu z nami, bo chcesz pomóc.
Dalej walczysz o wolność,
choćbyś tego nie przyznawał.
To hełm Piąchy?
Gdy zaatakował nas Naród Ognia,
zawsze zgłaszał się na ochotnika.
Mówił: „Szkoliłem się do tego”.
Tak było.
Tak jakby.
Odpowiedzieliśmy.
Powstańcy.
Znaliśmy każdy zakątek miasta.
Na każdym kroku napotykali nasze ciosy.
Pewnego dnia…
byli gotowi.
Zastawili zasadzkę. Knypek i Piącha…
Nie widziałem, co się stało z Knypkiem,
ale…
podniosłem Piąchę i uciekłem.
Uciekłem tak szybko i daleko, jak mogłem.
Gdy stanąłem, żeby sprawdzić, co z nim…
był już zimny.
Byliśmy dzieciakami,
które bawiły się na wojnę.
A potem wybuchła prawdziwa wojna.
Wszyscy by żyli, gdyby mnie nie poznali.
To nie twoja wina.
To wina Narodu Ognia.
Wiesz o tym.
Dobrze się spisałeś.
Nauczyłeś ich walczyć.
Na pewno by cię za to pokochali.
Lepiej im beze mnie.
Wszystkim.
Mamy poważny problem.
Nadciąga kometa,
która ma wzmocnić magów ognia.
Musimy powiadomić Króla Ziemi.
Ale nie mamy dowodów
ani pojęcia, kiedy to się stanie.
- Macie.
- Nie mamy.
Trzymasz dowód w rękach.
Kometa przyleciała dwa razy
za mojego życia.
Wzmacnia magów ognia,
ale również moje tkanie ognia.
Silny Awatar może utrzymać równowagę.
Czyli wszystko tu zapisałaś?
Tak.
Śledziłam cykl orbitalny komety.
Łatwo obliczyć, kiedy znowu przyleci.
Opisałam okresy, gdy inne żywioły
były silniejsze lub słabsze.
Czekaj.
Czy jest czas,
kiedy magowie ognia są słabsi?
Tak. Podczas zaćmienia słońca,
zwanego przez nich Dniem Czarnego Słońca.
Wtedy całkowicie tracą moc.
To jest to! Muszę iść!
Sokka!
- Sokka, mamy to!
- Co?
W dzienniku Kyoshi jest data przylotu.
Magowie ognia dostają moc z komety.
A w dniu zaćmienia słońca
tracą całkowicie moc.
Będą bezbronni.
Jeśli przed kometą będzie zaćmienie…
To wtedy zaatakujemy.
Niesamowite! W tej sali
możemy to sprawdzić.
Śledzi ruch wszystkiego na niebie.
Jeśli sprawdzimy daty przed kometą
i pojawi się zaćmienie,
to pożegnamy się z ognistymi dupkami!
Proszę!
Czy to prawda?
Co masz na myśli?
Dziś.
Teraz.
Znajdziemy sposób, by pokonać Naród Ognia?
Mamy szansę.
Dzięki tobie.
Zuko?
Miałem go.
Ale nie mogłem.
Trzymam cię.
Wielki Bibliotekarzu?
Czego chcesz, uczony?
Już rozumiem,
czemu zabrałeś to miejsce ludziom.
Jesteśmy zarażeni
ignorancją,
chciwością
i żądzą władzy.
Więc…
muszę cię poinformować
o naruszeniu zasad.
- Ile jeszcze?
- Od dziś?
Spójrzcie.
Na co?
Zaćmienie.
Nie wierzę! Mamy to!
Dzień Czarnego Słońca! Znamy datę!
Wiedziałem, że nie można wam ufać.
Nie, nie rozumiesz.
Nie chcemy nikogo skrzywdzić.
Chcemy ratować ludzi.
Chcecie ratować siebie poprzez wojnę!
Chwila. Skąd to w ogóle wiesz?
On poinformował mnie o waszym występku
w zamian za dostęp do tej biblioteki
na całą wieczność.
Profesorze?
Jak mogłeś?
Złamaliście obietnicę.
Niestety, profesorze,
wieczność może ci się nie spodobać.
- Co?
- Użyłeś wiedzy, by skrzywdzić przyjaciół.
Jako pierwszy za to zapłacisz!
Nie! Jestem naukowcem jak ty!
- Uciekajcie!
- Szybko!
Idź, Toph! Dogonimy cię!
Nie uciekniecie mi!
Nie rozumiesz?
Chcemy chronić tych, których kochamy!
A ja chronię to, co ja kocham!
Nie!
Nie, no dalej!
Dobra!
Nie!
Nie! No dalej!
Przestań tonąć!
Appa, pomóż mi!
Hej! Zostawcie go!
Nie! Trzymam!
Jazda!
- Co teraz?
- Rozproszę go.
Reszta niech ucieka.
Nie.
Ja to zrobię.
Nie dasz mu rady. Wymyślimy coś.
Katara, zrób coś dla mnie.
Zabij ich wszystkich.
Katara, wstawaj.
Czas przyciąć ci piórka!
Odczep się, robalu!
Zostawcie go!
Nie!
Przepraszam, Appa!
Jet!
Jet! Musimy go jakoś wyciągnąć!
- Jak?
- Nie wiem! Musimy wrócić!
- Jak go wyciągnąć?
- Nie!
Nie! Już go nie ma.
Uratował nas.
Chwila.
Gdzie jest Appa?
Appa?
Gdzie jesteś?
Appa!
Momo?
- Aang.
- Toph, czujesz Appę?
Nie! Jacyś ludzie go zabrali!
Dokąd?
Nie wiem! Próbowałam ich powstrzymać!
- Kto go zabrał?
- Nie wiem!
- Aang?
- Appa!
Aang.
Appa!
NA PODSTAWIE SERIALU ANIMOWANEGO
Napisy: Katarzyna Błachnio-Sitkiewicz